Manual de Utilização do Módulo Compras:
1. Cadastro de Usuários: no cadastro de usuários há a seção Setores. Os setores/departamentos devem ser cadastrados aqui e, depois, os usuários poderão ser vinculados aos seus respectivos setores.
2. IMPORTANTE: haverá setores que serão responsáveis por COMPRAS. Usuários desses setores serão os responsáveis pelo primeiro nível de aprovação de compras (pré-pedido). Chamaremos estes usuários de COMPRADORES.
3. Cadastro de Fornecedores: os fornecedores listados aqui são importados do SSW todas as madrugadas. Mas, opcionalmente, o usuário pode IMPORTAR em tempo real os fonecedores do TMS.
4. Cadastro de Centros de Custo: cada unidade poderá ter diversos centros de custo, de forma que a formatação do centro de custo sempre será AAA000000, onde AAA é a unidade e 000000 é o número do centro de custo.
5. Solicitações de Compra: aqui os colaboradores, mesmo não tendo familiaridade com os itens e códigos, poderão criar suas solicitações.
  5.1. Quando a solicitação é criada, o usuário informará qual é o centro de custo que vai consumir a compra e também o setor responsável pela compra (setor do APROVADOR).
  5.2. Aqui, caso necessário, também pode já ser informada a placa do veículo para o qual a compra deverá ser feita.
  5.3. Aqui não serão usados os códigos reais dos itens. Apenas descrições.
6. Ordens de Compra: nesta tela os APROVADORES poderão criar ordens de compra diretas, sem necessidade de uma solicitação prévia.
  6.1. Também na tela de Ordens de Compra, os APROVADORES terão acesso às solicitações.
  6.2. Os COMPRADORES poderão converter as Solicitações em Ordens de Compra, agora sim definindo os códigos dos itens e reais quantidades.
  6.3. Após a conversão da Solicitação em Ordem de Compra, caso o COMPRADOR já saiba com quem irá comprar e o valor dos itens, poderá também converter a Ordem de Compra em Pedido. Este pedido ainda passará pelo segundo nível de aprovação (normalmente da diretoria).
  6.4. Caso o COMPRADOR deseje montar um Orçamento para a sua compra, ele deve acessar a tela Aprovação de Ordens de Compra, e aprová-la informando que deseja ORÇAR.
7. Pedidos: Aqui o universo de Ordens de Compra aprovadas com ORÇAR = NÃO poderão ser selecionadas para montagem de um pedido junto ao fornecedor determinado. Este pedido gerado ainda passará pelo segundo nível de aprovação (diretoria).
8. Orçamentos: Ordens de Compra aprovadas com ORÇAR = SIM cairão aqui. Nesta tela o COMPRADOR poderá eleger as ordens a serem compradas, e também selecionar diversos fornecedores.
  8.1. Haverá a possibilidade de envio de COLETA DE PREÇOS ao emaiol cadastrado no fornecedor. Com isso, o fornecedor receberá um acesso temporário ao sistema para preencher preços, prazo de entrega e condição de pagamento.
  8.2. Quando o fornecedor efetuar o preenchimento das informações, o COMPRADOR é notificado por e-mail.
  8.3. Opcionalmente, o comprador pode preencher essas informações manualmente, para cada cotação.
  8.4. Após os preenchimentos serem feitos, é possível montarmos o MAPA do orçamento. O sistema irá sugerir o fornecedor com melhor prazo de entrega.
  8.5. O comprador poderá selecionar de quais fornecedores vai comprar cada item, podendo, inclusive comprar parte dos itens com um fornecedor, e parte com outro.
  8.6. Após o preenchimento das melhores opções de compra, o COMPRADOR solicita a APROVAÇÃO do orçamento para o segundo nível de aprovação (diretor).
  8.7. Quando o diretor aprova o orçamento, o(s) pedido(s) são automaticamente gerados e, opcionalmente, enviados aos fornecedores. O COMPRADOR também é notificado sobre a aprovação.
9. Com os pedidos criados, seja a partir de Solicitações, Pedidos Manuais ou Orçamentos, o processo de compra está finalizado.
10. Link com o módulo ESTOQUE. Quando o pedido for entregue, na tela de ENTRADA NO ESTOQUE, o usuário informará a NOTA FISCAL do pedido do fornecedor.
  10.1. Com isso, não apenas o estoque é alimentado e o pedido baixado, como também o lançamento no CONTAS A PAGAR do SSW é feito.
  10.2. Para o lançamento no contas a pagar, serão solicitadas as datas de vencimento, pagamento e evento a serem utilizados.
  10.3. Após a entrada, o número do lançamento no contas a pagar é automaticamente vinculado ao pedido.